# Pensamento computacional 
pensamento sistemático e eficiente tanto na formulação quanto na resolução de problemas 
- Habilidade generalista que pode ser usado na matemática, leitura, escrita e etc.

# Os quatro pilares
- Decomposição
- Reconhecimento de padrões
- Abstração
- Design de algoritmos 

# Decomposição
A decomposição é pegar problemas complexos, dividir em "problemas menores" e resolve-los. 
Pensei e associei isso a "dividir e conquistar". 

# Reconhecimento de padrões
O reconhecimento de padrões é traçar padrões e similaridades.
Usei como exemplo a bolsa de valores: a bolsa valoriza e a tendência é as pessoas comprarem as ações.
Se a bolsa desvaloriza, a tendência é que elas vendam. -- Padrão comportamental. 

# Abstração 
Tirar do "mundo real" e colocar no "mundo da imaginação"
classes abstratar em POO (me lembrou o professor guanabara no curso de java)
Abstraindo informações numa classe:
pessoa - nariz, boca, olhos, ouvido - aniversário
toda pessoa tem isso em comum.
---- Equações matematicas 

# Design de Algoritmo
Definimos o passa-a-passo a solução do problemas.
O problema foi decomposto, foi reconhecido os padrões que podem ser interessantes,
foi abstraido de uma forma generalista e então definimos as intruções para determinamos a solução.
INPUT - OPERADOR - OUTPUT

é um processo contínuo e é necessário estar refinando, testando e analisando. 