Análises de código

Análise léxica
particiona - classifica - elimina
Primeira fase do processo de compilação e a função é fazer a leitura do código fonte 
caractere por caractere, letra por letra e agrupar os caracteres em lexiemas.
Produzir uma sequência de símbolos léxicos (tokens)
ela classifica e elimina o que não é necessário (comentários, espaços em branco)

Análise sintática
FORMA
É a forma que ele define através de palavras reservadas, indexação, símbolos. 
Define a corretude do programa
Cada linguagem tem uma sintatica associada. 

Análise semantica
Estudo do significado
palavras, frases, sinais e símbolos.

Erro de semântica: não faz o esperado
ex:
if (x = 0)
	printf("o valor é nulo"\n)

na verdade o = esta atribuindo e não verificando se são iguais. 
A maneira correta:

if (x == 0)
	printf("o valor é nulo"\n)
