# Técnicas de lógica de programação:

## Técnica linear:

Modelo tradicional
Não tem vínculo
 - Estrutura hierárquica
 - Programação de computadores
Associada a matemática
Execução sequenciada
Recursos limitados
Única dimensão
EX:
[VETOR DA BUSCA BINÁRIA] - Única dimensão, recursos limitados. LINEAR

Técnica Estruturada
Organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato)

Escrita
Entendimento
Validação
Manutenção

A técnica estruturada adiciona uma condição a sequência
Ex: Café da manhã
Na linear: acordados e vamos para a cozinha. Preparamos o café e tomamos.
Na estruturada: acordamos, vamos para a cozinha e decidimos o que prepara, café ou suco, tomamos o café
e lemos o jornal ou assistimos a TV.

Ténica Modular
Controlado por um conjunto de regras
Partes independentes

Dados de entrada - processo de transformação - Dados de saída
- Simplificação
- Decompor o problema
- Verificação do módulo
decompomos o problema em problemas menores como vi em decomposição
Ao invés de ver o código todo procurando um erro, dividimos em módulos:
módulo 1
módulo 2
módulo 3
módulo 4 
e olhamos por módulo agilizando o processo e mantendo mais organizado concentrando as alterações.