Como trabalhamos e entregamos performance

Product Owner 
Scrum Master
Tech Lead
Time de Eng. Software

Product Owner - PO é o gestor do produto, conhece o negócio e é o responsável por definir o que deve ser feito e com qual ordem de prioridade

Scrum Master - O SM é responsável por blindar o time para atuar apenas no combinado, conduzir as práticas ágeis, e também apoiar o time nas comunicações

Tech Lead - O TL é responsável por apoiar tecnicamente o time nas etapas de Upstream e Downstream, assim como destravar impedimentos técnicos

Quality Analyst - QA é responsável por realizar testes de componente ou E2E com foco em validações funcionais e também apoiar e conduzir o time em testes e qualidade

Software Engineer - O Engenheiro é responsável por identificar como tornar real a solicitação do PO, refinar a solução, desenvolver testes unitários, implementar e corrigir bugs

User Experience Design - O UX é responsável por planejar e prototipar a melhor experiência para o cliente nas telas do sistema, com foco na usabilidade, utilidade e acessibilidade

# Features e Bugs
Classificação de tarefas com diferentes propósitos e impactos ao cliente

Feature: funcionalidade disponível ao cliente. São recursos do Software

Bugs: Erros que geram falhas ao cliente. São os problemas do Software

Como trabalhamos: Features e Bugs - Bug-Feature??

Upstream - Product Discovery - Refinamento: Narrativa de negócio - Priorização - Refinamento: Narrativa técnica

Status Code REST?
(200 OK)

# Performance
## Teste de Carga
Fazendo estudo para realizar o teste
Ex: sistema do enem quando sai a nota todos vão de uma vez só ver a nota. O sistema sabe quantos inscritos tem pra prova
baseado nesse número ele faz um teste de carga 

## Teste de Estresse
Joga um nível elevado de requisições. Simula até derrubar o sistema.
Estressa colocando muitas requisições simultâneas

## Teste de duração

## Teste de Pico 


## Teste de volume
Armazenamento de dados - Ex: Usado em migração de plataformas ou processamento em lot *(que ocorre normalmente de madrugada, mas tem um grande número de dados)

## Teste de escalabilidade
Teste para ver o aumento de usos no site, se estão usando os recursos de forma correta, as instâncias e réplicas de forma correta, se esta sendo usado desnecessariamente 

Ferramentas:
JMeter
K6
