Operadores 5

Operador ternário
Operador de condição ternária é uma forma resumida para definiar uma condição e escolher por um dentre dois valores.
Você deve pensar numa condição ternária como se fosse uma condição IF normal, porém, de uma forma em que toda a sua estrutura
estará escrita numa única linha.

O operador ternário é representado pelos símbolos ?: utilizados na seguinte estrutura de sintaxe:

<Expressão Condicional> ? <Caso condição seja true> : <Caso condição seja false>

exemplo:

// classe Operadores.java
int a, b;
a = 5;
b = 6;

/*EXEMPLO DE CONDICIONAL UTLIZANDO UMA ESTRUTURA IF/ELSE
if(a==b)
	resultado = "verdadeiro";
else 
	resultado = "falso";
*/
em java:
int a, b;

a = 5;
b = 6;

String resultado: "";
if(a==b)
	resultado = "verdadeiro";
else
	resultado = "falso";
System.out.println(resultado);
resultado: falso

Porém, podemos atribuir de forma condicional fazendo assim:

int a, b;
a = 5;
b = 6;

String resultado = a==b ?"verdadeiro" : "falso";
System.out.println(resultado);
resultado: falso

O operador ternário não se limita apenas a string, também podemos usar int ex:

int resultado = a == b ? 1 : 0;
