Tipos e Variáveis 4

# Constantes

Variáveis e Constantes
Uma variável é uma área de memória, associada a um nome, que pode armazenas valores de um determinado tipo e que podem ao decorrer 
da aplicação sofrer alterações de valores. 
Já as constantes são valores armazenados em memória que não podem ser modificados depois de declarados. Em java
esses valores são representados pela palavra reservada FINAL, seguida do tipo.

Por convenção, constantes são sempre escritas em CAIXA ALTA.
ex:

int numero = 5;
numero = 10;

essa é uma variável que mostra a alteração. Iniciou-se com 5 e posteriormente alteramos para 10. 
Já em constantes:

final double VALOR_DE_PI = 3.14;

essa linha representa que esse valor não pode ser alterado. Ele é constante. 

