Caracteristicas de um time ágil e Agilidade na tecnologia

Caracteristicas de um time ágil

Alinhado com cliente e stakeholders
auto-organizado e responsável
multidisciplinar
Entrega valor continuamente
Está sempre aprendendo
Melhoria contínua
Possui métricas e metas claras
Unido

Agilidade na tecnologia
Inovação
Melhorar um produto
tentar algo que ninguém fez antes
Incrementar, gestão ágil.
Cenário de incerteza.
Vivemos no mundo de entregas rápidas, mas com qualidade
veloz x ágil 

Entregar de maneira rápida, mas agregar ao máximo o valor. - AGILIDADE